be offered no simply I had the honor to welcome the United Nations is excellent
ലളിതമായി ഞാൻ യുണൈറ്റഡ് നേഷൻസ് സ്വാഗതം ബഹുമാനം ഉൽകൃഷ്ടമാകുന്നു ഉണ്ടായിരുന്നു ഇല്ല വയ്ക്കാൻ അവർ
she better go Obama President of the United States of America and invite him
അവൾ മെച്ചപ്പെട്ട അമേരിക്ക ഐക്യനാടുകളുടെ ഒബാമ പ്രസിഡന്റ് പോയി അവനെ ക്ഷണിക്കാൻ
choice which the assembly
ചോയ്സ് ഏത് നിയമസഭാ
president general elegance ladies and gentlemen suddenly years after the
പ്രസിഡന്റ് ജനറൽ ചാരുത ലേഡീസ് മാന്യന്മാരെ ശേഷം പെട്ടെന്നു വർഷങ്ങൾ
founding of the United Nations is worth reflecting on what together members of
ഐക്യരാഷ്ട്ര എന്നിവ ഒരുമിച്ചു എന്ത് അംഗങ്ങളുടെ ചിന്തിക്കുന്നത് രൂപയുടെ
this body have helped to achieve asherz of the second world war having witnessed
ഈ ശരീരം സാക്ഷ്യം വഹിച്ച രണ്ടാം ലോകമഹായുദ്ധം asherz കൈവരിക്കുന്നതിന് സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട്
the unthinkable power Atomic Age United States has worked with many nations in
അറ്റോമിക് പ്രായം യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് അനേകം ജാതികളെ പ്രവർത്തിച്ചിട്ടുണ്ട് അചിന്തമായ ശക്തി
this assembly to prevent a third world war by forging alliances with all that
എല്ലാം ആ കൂടെ സൃഷ്ടിക്കുന്നുണ്ട് സഖ്യങ്ങൾ മൂന്നാം ലോകം യുദ്ധം തടയാൻ ഈ നിയമസഭാ
resents by supporting the steady emergence strong democracies accountable
സ്ഥിരതയുള്ള ഉദയം ശക്തമായ ജനാധിപത്യ കണക്കു പിന്തുണയ്ക്കുക resents
to their people in power by building international system that imposes costs
അധികാരത്തിൽ അവരുടെ ജനതയോട് ചിലവ് ബാധ്യസ്ഥരാക്കുന്നു ആ അന്താരാഷ്ട്ര സിസ്റ്റം നിർമ്മിച്ച്
on those who choose conflict over cooperation in order that recognizes the
ബോധ്യമാക്കിക്കൊണ്ട് ക്രമത്തിൽ സഹകരണം മേൽ സംഘർഷം തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ലഭിച്ച ആ
dignity and equal work that is the work of seven decades that is the ideal that
അന്തസ്സും ആ അനുയോജ്യമാണ് ഏഴു പതിറ്റാണ്ടു ന്റെ സൃഷ്ടിയാണ് എന്ന തുല്യ പ്രവൃത്തി
this body at its best his pursuit of course there have been too many times
ഈ ശരീരം കോഴ്സ് അതിന്റെ മികച്ച തന്റെ പരിശ്രമത്തിൽ ചെയ്തത് നിരവധി തവണ നടന്നിട്ടുള്ളത്
when collectively we have fallen short of these ideals over seven decades
ഒന്നിച്ച് ഏഴു പതിറ്റാണ്ടു ഈ ആദർശങ്ങൾ കുറിയ വീണിരിക്കുന്നു കഴിഞ്ഞാൽ
terrible complex claimed victory
ഭയങ്കരൻ സമുച്ചയം ജയം
but we have pressed forward slowly steadily to make a system of
എന്നാൽ ഞങ്ങൾ ഒരു സിസ്റ്റം മെല്ലെ ക്രമാനുഗതമായി മുന്നോട്ട് ഇസ്തിരിയിട്ട്
international rules and norms that are bank better and stronger and more
ബാങ്ക് മെച്ചപ്പെട്ട, ബലം കൂടുതൽ ഇരിക്കുന്നു എന്നു അന്താരാഷ്ട്ര ചട്ടങ്ങളും നിയമങ്ങളും
consistent international order that is unwritten underwritten unparalleled
എഴുതാത്ത underwritten സമാനതകളില്ലാത്ത ആണെന്ന് ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നതു അന്താരാഷ്ട്ര ഉത്തരവ്
advances in human liberty and prosperity is this collective endeavor that's
മനുഷ്യ സ്വാതന്ത്ര്യം സമൃദ്ധിയും മെച്ചപ്പെട്ടതായിരുന്നു എന്ന് ഈ കൂട്ടായ ഉദ്യമമാണ്
brought about diplomatic cooperation between the world's major powers but
ലോകത്തിലെ പ്രമുഖ ശക്തികൾ തമ്മിലുള്ള നയതന്ത്ര സഹകരണം കൊണ്ടുവന്നിരിക്കുന്നു എന്നാൽ
restore global economy that has lifted more than a billion people from poverty
ദാരിദ്ര്യത്തിൽ നിന്നും ലധികം ഒരു ബില്യൺ ആളുകൾ ഉയർത്തിയിരിക്കുന്നു ആ ആഗോള സമ്പദ് പുനഃസ്ഥാപിക്കാൻ
it is these international principles that help constrain major countries from
അതിൽ നിന്ന് പ്രമുഖ രാജ്യങ്ങൾ നിർബന്ധിക്കുകയും സഹായിക്കുന്ന ഈ അന്താരാഷ്ട്ര തത്ത്വങ്ങൾ ആണ്
imposing our will on small and advance the emergence of democracy and
ജനാധിപത്യത്തിന്റെ ചെറിയ മുൻകൂർ ഉദയം ഞങ്ങളുടെ ഇഷ്ടം ചുമത്തുകയും
development and individual liberty this progress is real it can be documented in
വികസനം വ്യക്തിഗത സ്വാതന്ത്ര്യം ഈ പുരോഗതി അതിൽ രേഖകൾ കഴിയും യഥാർഥ ആണ്
life saved and agreements forged diseases Concord mouse pad yet we come
ജീവൻ രക്ഷിച്ചു കരാറുകളും ഞങ്ങൾ ഇതുവരെ രോഗങ്ങൾ കാംകുര്ഡ് മൗസ് പാഡ് കെട്ടിപ്പടുത്തു
together today knowing that the march of human progress
ഒന്നിച്ചു ഇന്ന് മനുഷ്യ പുരോഗതിയുടെ ആ ജാഥ എന്നറിഞ്ഞു
never travels in a straight line but I work is far from complete that dangerous
നേരായ വരിയിൽ സഞ്ചരിച്ചിരുന്നതെന്ന് എന്നാൽ ഞാൻ പ്രവർത്തിക്കാൻ അകന്നിരിക്കുന്നു പൂർണ്ണമായ നിന്ന് അപകടകരമായ എന്നതാണ് ഒരിക്കലും
currents risk calling us back into a darker more disordered world today we
ധാരകൾ റിസ്ക് ഇന്ന് നാം തിരിച്ചു ഇരുണ്ട കൂടുതൽ disordered ലോകത്തിലേക്കു ക്ഷണിക്കുന്ന
see the collapse of strongman and fragile states creating conflict and
കരുത്തനായ ലോലമായ സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ തകർച്ച സംഘർഷം സൃഷ്ടിക്കുന്നത് കാണുകയും
driving innocent men women and children across borders on an epic scale networks
ഒരു മഹത്തായ തോതിലുള്ള നെറ്റ്വർക്കുകളിലുള്ള അതൃത്തികളെ ഉടനീളം നിരപരാധികളെയും സ്ത്രീകളും കുട്ടികളും ഡ്രൈവിംഗ്
of terror stepped into the backyard
തീവ്രവാദത്തിന്റെ വീട്ടുമുറ്റത്തെ വരുകയായിരുന്നു
technologies that empower individuals are now also exploited by those who
വ്യക്തികൾ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്ന സാങ്കേതിക ഇപ്പോൾ ചെയ്തവരെ ചൂഷണം ചെയ്യപ്പെടുന്നു
spread this information was surprised to set for radicalize are you well we'll
ഈ വിവരം വിരിച്ചു radicalize കളമൊരുങ്ങി അത്ഭുതപ്പെടുത്തി നിങ്ങൾ നന്നായി കാണാം, എന്നിവയാണ്
capital flows of power growth in investment but also increased risk of
വൈദ്യുതി നിക്ഷേപം വളർച്ച മറിച്ച് എന്നിവയെക്കുറിച്ചും സാധ്യതകളുണ്ട് തലസ്ഥാന ഒഴുക്ക്
contagion week and the bargaining power of workers and accelerated how should we
മലീനീകരണത്തിനെതിരായ ആഴ്ച തൊഴിലാളികളുടെ വിലപേശൽ ശക്തി നമുക്ക് എങ്ങനെ ഇതുചെയ്യണം ത്വരിതപ്പെടുത്തിയ
respond to me stress
എന്നെ പ്രതികരിക്കുക സമ്മർദ്ദം
there are those who argue that the ideals enshrined in the UN Charter
ആദർശങ്ങൾ ഐക്യരാഷ്ട്രസഭയുടെ ചാർട്ടർ നിഷ്ഠമായ വാദിക്കുന്നത് ആളുകളുണ്ട്
unachievable out of date
കാലഹരണപ്പെട്ടതാണ് അനായാസമായ
legacy postwar era that suited to are all factors for a return to the rules
നിയമങ്ങൾ ഒരു മടക്കം വേണ്ടി എല്ലാ ഘടകങ്ങൾ ഇവയാണ് ഇണങ്ങിയ ആ പൈതൃകം യുദ്ധാനന്തര കാലഘട്ടത്തിലെ
apply for most of human history and that predate this institution leave the
മനുഷ്യ ചരിത്രത്തിന്റെ ഏറ്റവും അപേക്ഷിക്കാൻ ആ ഈ സ്ഥാപനം വിട്ടേക്കുക മറികടന്നിരുന്നു
powers of zero sum game that might makes right but strong states must impose
ശക്തി ശരിയല്ലെങ്കിലും ശക്തമായ സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ ചുമത്തുന്നതു വേണം സത്യമെന്ന് പൂജ്യം സം കളിയുടെ ശക്തികൾ
their will on weaker ones the rights of individuals no matter the time of rapid
ദുർബല പശുക്കൾ വ്യക്തികളുടെ അവകാശങ്ങൾ തങ്ങളുടെ ഇഷ്ടം സാരമില്ല ദ്രുതഗതിയിലുള്ള എന്ന സമയം
change order must be imposed by force on this basis we see some major powers
മാറ്റം ഉത്തരവ് ഞങ്ങൾ ചില പ്രധാന ശക്തികൾ കാണാൻ ഈ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ബലപ്രയോഗത്തിലൂടെ ഏർപ്പെടുത്തിയ വേണം
assert themselves in ways that contravene international law provision
അന്താരാഷ്ട്ര നിയമം ഉപജീവനം ലംഘനമാണെന് വിധത്തിൽ തങ്ങളെത്തന്നെ ഉറപ്പുപറയുക
democratic principles of human rights that are fundamental to this
ഈ അടിസ്ഥാന മനുഷ്യ അവകാശങ്ങൾ ജനാധിപത്യപരമായ തത്ത്വങ്ങൾ
institution's mission formation is strictly controlled the space for civil
സ്ഥാപനത്തിന്റെ ദൗത്യം രൂപീകരണം കർശനമായി ആഭ്യന്തരയുദ്ധം സ്ഥലം നിയന്ത്രിക്കുന്നത്
society restricted
സമൂഹത്തെ പരിമിതപെടുത്തിരിയിരിക്കുന്നു
we're told that such retrenchment is require to beat back disorder that the
നാം അത്തരം ജോലിക്കാരെയും ആ ഡിസോർഡർ തിരികെ മറികടക്കുകയാണ് ആവശ്യമായ ആണെന്ന് അറിയിച്ചു ഇൻ
only way to stamp out parents or prevent foreign meddling with this logic we
മാതാപിതാക്കൾ എന്തൊഴിവാക്കാൻ അല്ലെങ്കിൽ ഈ യുക്തി നമുക്ക് വിദേശ ഇടപെടരുതു തടയാൻ മാത്രമേ വഴി
should support tyrants like which are all US dropped barrel bombs to
എല്ലാ അമേരിക്കൻ ബാരലിന് ബോംബ് ചെയ്യപ്പെടുന്ന പോലുള്ള നിഷ്ഠൂരൻമാരായിക്കൊണ്ട് പിന്തുണയ്ക്കേണ്ടതുണ്ട്.
masquerade as children because the alternative is surely worse increasing
ബദൽ വർദ്ധിച്ചുവരുന്ന തീർച്ചയായും മോശമായ, കാരണം മക്കളായി masquerade
skepticism among international order can also be found in the most advanced
അന്താരാഷ്ട്രാ ഇടയിൽ കഷ്ണം ഏറ്റവും വികസിത കണ്ടെത്താൻ കഴിയും
democracies see greater polarization more frequent gridlock movements on the
ജനാധിപത്യത്തിന് ന് മഹാനായി ധ്രുവീകരണം ആവർത്തി പ്രതിസന്ധിയെ പ്രസ്ഥാനങ്ങൾ കാണാൻ
far right sometimes I left this job stopping the trade that binds our fates
ബഹുദൂരം വലത് ചിലപ്പോൾ ഞാൻ നമ്മുടെ അമര്ച്ച കെട്ടുകയും ആ വ്യാപാരം നിർത്തുന്നതു് ഈ ജോലി
to other nations going for a building a wall to keep out immigrants most
ഏറ്റവും കുടിയേറ്റക്കാരെ ഒഴിവാക്കാൻ ഒരു കെട്ടിടം ഒരു മതിൽ പോകുന്നു ജാതികളുടെ
ominously we see the fears of ordinary people being exploited for appeals to
ominously ഞങ്ങൾ സാധാരണ ജനങ്ങളുടെ ഭയം അപ്പീലുകളും വേണ്ടി ചൂഷണം കാണുന്നു
sectarianism or tribalism or racism or anti-semitism glorious past before the
മുമ്പ് വിഭാഗീയത അല്ലെങ്കിൽ tribalism അല്ലെങ്കിൽ വംശീയത അല്ലെങ്കിൽ വിരുദ്ധ യഹൂദവിരുദ്ധനാണെന്നുള്ള ഭൂതകാലത്തിന്റെ
body politic was infected by those who look different or worship God
രാഷ്ട്രീയ ശരീരത്തിനകത്ത് വ്യത്യസ്തമായി അല്ലെങ്കിൽ ദൈവത്തെ ആരാധിക്കുന്ന ആ ബാധിക്കാനിടയുണ്ട് ചെയ്തു
differently politics of us versus them
വ്യത്യസ്തമായി അവരിൽ പ്രബലം നമ്മിൽ രാഷ്ട്രീയം
United States is not immune from this economy is growing at our troops largely
വലിയതോതിൽ നമ്മുടെ സൈന്യം വളരുന്നുണ്ടെങ്കിലും യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് ഈ സമ്പദ്വ്യവസ്ഥയിൽനിന്ന് മുക്തമല്ല ആണ്
returned from Iraq and Afghanistan we see in our debates about america's role
ഞങ്ങൾ അമേരിക്കയുടെ പങ്ക് സംബന്ധിച്ച നമ്മുടെ സംവാദത്തിൽ കാണുന്നു ഇറാഖ്, അഫ്ഗാനിസ്ഥാൻ, മടങ്ങി
in the world
ലോകത്തിൽ
notion of strength is defined by opposition to the enemies received
ബലത്തിന്റെ ചിന്തയാണ് ലഭിച്ചു ശത്രുക്കൾക്കു പ്രതിപക്ഷ നിർവചിച്ചിരിക്കുന്നതിപ്രകാരമാണ്
adversaries a rising China a resurgent russia revolutionary Tehran Iran Islam
വൈരികൾ ഒരു ഉയരുന്ന ചൈന വലിയ തകർച്ചയെ റഷ്യ വിപ്ലവകാരിയായ ടെഹരാൻ ഇറാൻ ഇസ്ലാം
that is incompatible with peace argument made that only strengthened matters for
ആ സമാധാനം വാദത്തോടെ അനുയോജ്യമല്ല മാത്രം കാര്യങ്ങൾ ബലപ്പെടുത്തി വെളിവാക്കി
the United States bellicose words shows a military force cooperation and
യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് ഒരു സൈനിക ശക്തി സഹകരണത്തെ കാണിക്കുന്നു വാക്കുകൾ വര്ഗവും
diplomacy will not work
നയതന്ത്രവും പ്രവർത്തിക്കില്ല
as president United States mindful of the dangers that we face across my desk
പ്രസിഡന്റ് യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് പോലെ ഞങ്ങൾ എന്റെ ഡെസ്ക് കുറുകെ അഭിമുഖീകരിക്കുന്ന അപകടങ്ങളെ ഓർത്തിരിക്കുന്നു
every morning I read the strongest military the world has ever known and I
ഓരോ ദിവസം ഞാൻ ലോകം കണ്ടിട്ടുള്ള ഞാൻ ചെയ്തിരിക്കുന്നു ഏറ്റവും ശക്തമായ സൈനിക വായിച്ചു
will never hesitate to protect my country or allies unilaterally by force
ബലാൽക്കാരമായി ഏകപക്ഷീയമായി എന്റെ രാജ്യം അല്ലെങ്കിൽ സഖ്യകക്ഷികളെ പരിരക്ഷിക്കാൻ മടിയില്ല ഒരിക്കലും
when necessary but I stand before you today believing in my court that we
ആവശ്യമെങ്കിൽ എന്നാൽ ഞാൻ ഞങ്ങൾ എന്റെ കോടതിയിൽ വിശ്വാസിയായ ഇന്നു നിങ്ങളുടെ മുമ്പിൽ നിലക്കും
nations of the world cannot return to the old waves of conflict and course we
ലോകത്തിന്റെ ജാതികൾ സംഘർഷം കോഴ്സ് ഞങ്ങൾ പഴയ തരംഗങ്ങൾ മടങ്ങാൻ കഴിയില്ല
cannot look back we live in an integrated world one in which we all
നാം ഇതിൽ ഞങ്ങൾ എല്ലാവരും സംയോജിത ലോകം ഒന്ന് ജീവിക്കുന്നത് തിരിഞ്ഞു നോക്കുക കഴിയില്ല
have a stake in each other's success we cannot turn back those forces of
നാം ആ ശക്തികളെ തിരികെ കളയുന്ന കഴിയില്ല പരസ്പരം വിജയത്തിന് ഒരു ഓഹരികൾ ഉണ്ടായിരിക്കും
integration donation in this assembly could insulate itself from the threat of
ഈ നിയമസഭയിൽ സംയോജനം സംഭാവനയായി ഭീഷണി നിന്ന് സ്വയം ബന്ധമില്ലാതാക്കുക കഴിഞ്ഞില്ല
terrorism or the risk of financial contagion flow of migrants where the
തീവ്രവാദം, എവിടെ കുടിയേറ്റക്കാരുടെ സാമ്പത്തിക മലീനീകരണത്തിനെതിരായ ഒഴുക്ക് റിസ്ക്
danger warming planet
അപകടം ആഗോളതാപനം ഗ്രഹം
disorder we see is not driven solely by competition between nations or any
നാം കാണുന്ന ഡിസോർഡർ വെറുതേ ജാതികൾ അല്ലെങ്കിൽ ഏതെങ്കിലും തമ്മിലുള്ള മത്സരം അലയുന്ന അല്ല
single ideology we can all work together more effectively we all suffer the
സിംഗിൾ പ്രത്യയശാസ്ത്രം ഞങ്ങൾ എല്ലാവരും ഞങ്ങൾ എല്ലാവരും കഷ്ടം സഹിക്കുന്നു കൂടുതൽ ഫലപ്രദമായി ഒരുമിച്ച് ജോലി ചെയ്യാൻ
consequences that is true for the united states as well no matter how powerful
ഐക്യനാടുകളിലെ അതുപോലെ കാര്യത്തിലും ശക്തമായ സത്യമാണെന്ന് ഭവിഷ്യത്തുകൾ
army alter how strong are common we understand the United States cannot
ഞങ്ങൾക്ക് യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ലെന്നും സാധാരണമാണ് മനസ്സിലാക്കാൻ അവ എങ്ങനെ ശക്തമായ സൈന്യം മാറ്റിയാൽ
solve the world's problems alone in Iraq United States learn the hard lesson that
ഹാർഡ് പാഠം ആ പഠിക്കാൻ ഇറാഖ് യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് ഒറ്റയ്ക്ക് ലോകത്തിലെ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കാൻ
even hundreds of thousands of brave troops trillions of dollars from our
പോലും നൂറുകണക്കിന് നമ്മുടെ നിന്നുള്ള ഡോളർ ധീരമായി സൈന്യം പതിന്മടങ്ങ് ആയിരക്കണക്കിന്
treasury cannot by itself
ട്രഷറി can അല്ല തനിയെ
impose stability on a nice we work with other nations under the Mental
ഞങ്ങൾ മാനസികാരോഗ്യം കീഴിൽ മറ്റു രാഷ്ട്രങ്ങളുമായുള്ള പ്രവർത്തിക്കാൻ ഒരു നല്ല ന് സ്ഥിരതയും ചുമത്തുന്നതു
international norms and principles and all that offer legitimacy to our efforts
അന്താരാഷ്ട്ര മാനദണ്ഡങ്ങളും പെരുമാറ്റസംഹിതകളേയും നമ്മുടെ ശ്രമങ്ങൾ സങ്കുചിതത്വത്തിന്റെയോ വാഗ്ദാനം എല്ലാം
we will not succeed unless we work together to defeat the ideas that drive
ഞങ്ങൾ പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ആശയങ്ങൾ തോല്പിക്കാൻ ഒന്നിച്ച് പ്രവർത്തിക്കാൻ വരെ ഞങ്ങൾ വിജയിക്കുകയില്ല
different communities in a country like a rock into conflict any order that our
സംഘർഷം ഒരു പാറയിൽ പോലുള്ള ഒരു രാജ്യത്ത് വ്യത്യസ്ത കമ്മ്യൂണിറ്റികൾ ഏതെങ്കിലും ഉത്തരവ് നമ്മുടെ ആ
military's can impose will be temporary
സൈനിക ന്റെ ചുമത്തുന്നതു കഴിയും താൽക്കാലിക ചെയ്യും
justice force alone cannot impose order international I believe to my core that
ഒറ്റയ്ക്ക് നീതി ഫോഴ്സിൽ ഞാൻ എന്റെ കോർ ആ വിശ്വസിക്കുകയോ അന്താരാഷ്ട്ര ഓർഡർ ചുമത്തുന്നതു കഴിയില്ല
repression cannot force the social cohesion for nations to succeed his real
അടിച്ചമർത്തലും തന്റെ യഥാർത്ഥ വിജയിക്കാൻ ജാതികളുടെ സാമൂഹിക ഐക്യപ്പെടലിനെ നിർബന്ധിക്കരുത് കഴിയില്ല
last two decades proves that in today's world dictatorships are unstable today
കഴിഞ്ഞ രണ്ട് ദശകങ്ങളായി ഇന്നത്തെ ലോകത്തിൽ സ്വേച്ഛാധിപത്യത്തിന്റെ ഇന്ന് അസ്ഥിരമായ ഇരിക്കുന്നു തെളിയിക്കുന്നു
become the spark of revolution tomorrow you can email your opponents but you can
വിപ്ലവം നാളെ സ്ഫുരണത്തെ തീർന്നിരിക്കുന്നു നിങ്ങളുടെ എതിരാളികൾ ഇമെയിൽ ചെയ്യാൻ കഴിയും പക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുമെങ്കിൽ
imprison ideas can try to control access to information but you cannot turn a
ആശയങ്ങൾ വിവരങ്ങൾ ആക്സസ് നിയന്ത്രിക്കാൻ ശ്രമിക്കാം എന്നാൽ നിങ്ങൾ ഒരു വളവ് കഴിയില്ല തടവിലാക്കാനും
light into troop it's not a conspiracy of us- backed and she always been
ഓരോ സംഘത്തെ വെളിച്ചത്തിൽ അതിനെ പിന്തുണയുള്ളത് us- ഒരു ഗൂഢാലോചന അല്ല അവൾ എപ്പോഴും ആകുമായിരുന്നു
exposed corruption and raising expectations of people around the globe
ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ജനങ്ങളുടെ തുറന്നുകാട്ടുകയും അഴിമതിയും വളർത്തുന്നതുമായി പ്രതീക്ഷകൾ
technology social media and the irreducible desire of people everywhere
സാങ്കേതികവിദ്യ സോഷ്യൽ മീഡിയ എല്ലായിടത്തും ജനങ്ങളുടെ വക്രത്തിലെ ആഗ്രഹം
to make their own choices about how their government did I believe that in
അവരുടെ സർക്കാർ ഞാൻ ആ വിശ്വസിച്ചില്ല എങ്ങനെ തങ്ങളുടെ ഓരോരുത്തരുടെയും തിരഞ്ഞെടുപ്പുകൾ നടത്താൻ
today's world the measure of strength is no longer defined by the control of
ഇന്നത്തെ ലോകം ബലം അളവു മേലിൽ നിയന്ത്രണം നിർവചിച്ചിരിക്കുന്നതിപ്രകാരമാണ്
territory lasting prosperity does not come solely from the ability to access
പ്രദേശത്തിന്റെ ശാശ്വതമായ പ്രോസ്പെരിറ്റി ആക്സസ് കഴിവ് നിന്നും വെറുതേ വരിക ഇല്ല
and extract raw materials the strength of Nations depends on the success of
നേഷൻസ് കരുത്തിന്റെ വിജയം ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു അസംസ്കൃത വസ്തുക്കൾ എക്സ്ട്രാക്റ്റ്
their people their knowledge innovation their imagination their creativity their
അവരുടെ ജനം തങ്ങളുടെ അറിവ് നവീകരണത്തിന്റെ അവരുടെ ഭാവനയുടെ അവരുടെ സർഗാത്മകത അവരുടെ
drive their opportunity and that in turn depends on individual rights and good
അവരുടെ അവസരം പുറന്തള്ളാനും അതാകട്ടെ വ്യക്തിഗത അവകാശങ്ങളും നല്ല ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു എന്ന്
governance personal security
ഭരണം സ്വകാര്യ സുരക്ഷാ
internal repression and foreign aggression both symptoms the failure to
ആന്തരിക അടിച്ചമർത്തൽ വിദേശ കയ്യേറ്റവും ഇരുവരും ലക്ഷണങ്ങൾ പരാജയം വരെ
provide this foundation politics of solidarity that depend on demonizing of
എന്ന പടര്ത്തുകയാണ് ആശ്രയിച്ചുള്ള ഐക്യദാർഢ്യം ഈ അടിസ്ഥാനം രാഷ്ട്രീയം നൽകാൻ
the drawers on religious sectarianism bernau tribalism or jingle in bad times
മോശം കാലങ്ങളിൽ മത വിഭാഗീയത bernau tribalism അല്ലെങ്കിൽ Jingle ന് വിറകുകീറുന്നവരും
looked like strength in the moment but over time its weakness will be exposed
നിമിഷം ബലം പോലെ നോക്കി കാലം മേൽ അതിന്റെ ബലഹീനതയും വെളിപ്പെട്ടുവരും
and history tells us that the dark forces unleashed by this type of
ചരിത്രവും ഇരുണ്ട ശക്തികളുടെ ഈ തരം അഴിച്ചുവിട്ട നമ്മോടു പറയുന്നു
politics
രാഷ്ട്രീയം
surely makes all of us less secure our way has been there before we get nothing
തീർച്ചയായും നാം ഒന്നും നേടുകയും മുമ്പ് നമ്മെ എല്ലാവരെയും കുറവോ നമ്മുടെ വഴി ഭദ്രമാക്കാൻ ഉണ്ടായിട്ടില്ല പലഭാഗങ്ങളിലും
from going back
തിരികെ ചെല്ലാതെ
I believe that we must go forward in pursuit of our ideals not abandon them
ഞാൻ ഞങ്ങൾ അവരെ ഉപേക്ഷിക്കരുത് നമ്മുടെ ആദർശങ്ങൾ ക്ഷമയാണ് മുന്നോട്ട് പോകേണ്ടിവരും എന്നു വിശ്വസിക്കുന്നു
at this critical time we must give expression to our best hopes not our
ഈ വിമർശന സമയത്ത് ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ നമ്മുടെ മികച്ച പ്രതീക്ഷയാണ് പദപ്രയോഗം അല്ല നൽകണം
deepest fears this institution was founded because men and women who came
പുരുഷന്മാരും സ്ത്രീകളും വന്ന കാരണം ഈ സ്ഥാപനം സ്ഥാപിച്ചത് ആഴമേറിയ ഭയങ്ങളും
before us had the foresight to know that our nations are more secure when we
ഞങ്ങളെ അപ്പോൾ ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ജാതികൾ കൂടുതൽ സുരക്ഷിതവുമാണ് എന്നറിയുന്നത് ദീര്ഘദൃഷ്ടി ഉണ്ടായിരുന്നു മുമ്പ്
uphold basic laws and basic norms and pursue a path of cooperation over
അടിസ്ഥാന നിയമങ്ങളും അടിസ്ഥാന മാനദണ്ഡങ്ങൾ താങ്ങും അക്കരെ സഹകരണം ഒരു പാത പിന്തുടരും
conflict and strong nations above all responsibility to uphold this
ഈ തുണെപ്പാൻ എല്ലാ ഉത്തരവാദിത്തവും മുകളിലുള്ള സംഘർഷം ബലവുമുള്ള ജാതികളെ
international or office I made clear the one of the principal achievements of
അന്താരാഷ്ട്ര അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ മുഖ്യ നേട്ടങ്ങളിൽ ഒന്ന് വ്യക്തമായ ഉണ്ടാക്കി ഓഫീസ്
this body the nuclear non-proliferation regime was endangered by Iran's
ഈ ശരീരം ആണവ നോൺ ആണവനിർവ്യാപന ഇറാന്റെ കീറുന്നവന്നു ചെയ്തു
violation of the NPT basis the Security Council tightened sanctions on the
സുരക്ഷാ കൗൺസിൽ ഉപരോധം ശക്തമാക്കി അകറ്റാന് അടിസ്ഥാനത്തിൽ ലംഘിക്കാവുന്ന
Iranian government has joined us together we show that laws and
ഇറാനിയൻ സർക്കാർ ഞങ്ങൾ നിയമങ്ങൾ ആ കാണിക്കാൻ കൂടി നമ്മെ ചേർന്നു
agreements mean something but we also understood that the goal of sanctions
കരാറുകൾ എന്തെങ്കിലും അർത്ഥമാക്കുന്നത് എങ്കിലും ഉപരോധങ്ങൾ ലക്ഷ്യം ഗ്രഹിച്ചു
was not simply to punish Iran our objective was to test whether Iran could
ഇറാൻ നമ്മുടെ വസ്തുനിഷ്ഠമായ ശിക്ഷിക്കാൻ കേവലം ആയിരുന്നില്ല ഇറാൻ കഴിയുമോ വരെ ഇവിടെ
change course acceptance rates while the world to verify that its nuclear program
ലോകം സ്ഥിരീകരിക്കുന്നതിന് അതേസമയം ആണവ പരിപാടി കോഴ്സ് സ്വീകാര്യത നിരക്കുകൾ മാറ്റാൻ
will be peace for two years
രണ്ടു വർഷം സമാധാനം ആയിരിക്കും
partners including Russian including China stuck together and complex
ചൈന ഒന്നിച്ചു കുടുങ്ങിയ സങ്കീർണ്ണവുമായ ഉൾപ്പെടെ റഷ്യൻ ഉൾപ്പെടെ പങ്കാളികൾ
negotiations result is a lasting comprehensive deal that prevent Iran
കൂടിയാലോചനകൾ ഫലമായി ഇറാൻ തടയാൻ ഒരു ശാശ്വതമായ സമഗ്രമായ ഡീൽ ആണ്
from obtaining a nuclear weapon while allowing it to access peaceful energy
അത് സമാധാനപരമായ ഊർജ്ജം ആക്സസ് അനുവദിച്ചുകൊണ്ട് സമയത്ത് ഒരു ആണവായുധം പ്രാപിക്കാനുള്ള നിന്നും
and if this deal is fully implemented the provision of nuclear weapons is
ഈ ഇടപാടിൽ പൂർണ്ണമായി ആണവായുധങ്ങൾ ഉപജീവനം നടപ്പിലാക്കി എങ്കിൽ ആണ്
strengthened a potential war is a burden
സാധ്യതയും യുദ്ധം ഒരു ഭാരവുമാണ് ബലപ്പെടുത്തി
is safe at is the strength of the international system works the way it
അന്താരാഷ്ട്ര സിസ്റ്റം ബലം വഴി അത് പ്രവർത്തിക്കുന്നു ചെയ്തത് സുരക്ഷിതമാണ് ആണ്
should be
ആയിരിക്കണം
to international order our responses to other challenges around the world
അന്താരാഷ്ട്രാ നമ്മുടെ പ്രതികരണങ്ങൾ ലോകമെമ്പാടുമുള്ള മറ്റ് വെല്ലുവിളികൾ വരെ
russia's annexation of crime and further aggression in eastern Ukraine America's
കിഴക്കൻ ഉക്രേൻ അമേരിക്കയിലെ കുറ്റകൃത്യങ്ങളുടെ കൂടുതൽ കയ്യേറ്റവും റഷ്യയിലെ പിടിച്ചടക്കുന്ന
economic interests in Ukraine we recognize the deep and complex history
ഉക്രേൻ ലെ സാമ്പത്തിക താൽപര്യങ്ങൾ ഞങ്ങൾ അഗാധവും സങ്കീർണ്ണവുമായ ചരിത്രം തിരിച്ചറിയാൻ
between Russia and Ukraine but we cannot stand by when the sovereignty and
റഷ്യയും ഉക്രൈൻ തമ്മിലുള്ള എന്നാൽ ഞങ്ങൾ വരുമ്പോൾ പരമാധികാരം മുഖാന്തരം നിൽക്കുകയും കഴിയില്ല
territorial integrity of a nation is flagrantly violated that happens without
ഒരു ജാതി എന്ന പ്രദേശമാണെന്നും ഇന്റഗ്രിറ്റി flagrantly ഇല്ലാതെ സംഭവിക്കുന്നു എന്ന് ലംഘിച്ചാണ് ആണ്
consequence in Ukraine it could happen to any nation gathered here today that's
ഏതെങ്കിലും ജാതി സംഭവിക്കു ഉക്രേൻ ലെ അനന്തരഫലം ന്റെ ഇന്നു ഇവിടെ വന്നുകൂടി
the basis of the sanctions and our partners impose on russian it's not a
അത് ഒരു അല്ല റഷ്യൻ ഉപരോധം ഞങ്ങളുടെ പങ്കാളികളിൽ അടിസ്ഥാനത്തിൽ ചുമത്തുക
desire to return to a cold war in Russia state-controlled media may describe
റഷ്യ സർക്കാരിന്റെ നിയന്ത്രണത്തിലുള്ള മാധ്യമങ്ങളിൽ ഒരു തണുത്ത യുദ്ധം മടങ്ങാൻ ആഗ്രഹം വിവരിക്കുക വരാം
these events as an example of a resurgent russia view shared by the way
ഈ സംഭവങ്ങളുടെ വഴിയിൽ പങ്കിട്ട വലിയ തകർച്ചയെ റഷ്യ കാഴ്ച ഉദാഹരണമായി
number of urs politicians and commentators who have always been deeply
എപ്പോഴും ആഴത്തിൽ ചെയ്തിട്ടുള്ളവരാണു് Urs രാഷ്ട്രീയക്കാർ കമന്റേറ്റേഴ്സും എണ്ണം
skeptical of russia and seemed to be commenced a new Cold War is in fact a
റഷ്യ സംശയിക്കും ഒരു പുതിയ ശീതയുദ്ധത്തിൽ വസ്തുത ഒരു ഇരിക്കുന്നു ആരംഭിച്ചു കരുതിയതു
pumice
pumice
the results
ഫലങ്ങൾ
Ukrainian people are more interested than ever in line with Europe instead of
ഉക്രേനിയൻ പലരും യൂറോപ്പ് വരിയിൽ പകരം കൂടുതൽ താല്പര്യമുള്ള
Russia sanctions have led to capital flight
റഷ്യ ഉപരോധം മൂലധന ഫ്ലൈറ്റ് നയിക്കാനുള്ള
contracting economy falling and the immigration of more educated russians
കരാറില് സമ്പദ് വീഴുന്ന കൂടുതൽ വിദ്യാസമ്പന്നരാണ് റഷ്യക്കാർ ഓഫ് ഇമിഗ്രേഷൻ
imagine if instead Russia had engaged in true diplomacy and worked with Ukraine
പകരം റഷ്യ സത്യമാണ് നയതന്ത്രം ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ഉക്രേൻ കൂടെ ജോലി ചെയ്തിരുന്ന എങ്കിൽ സങ്കൽപ്പിക്കാൻ
and the international community to ensure its interests were protected I
അതിന്റെ താൽപര്യങ്ങൾ ഉറപ്പാക്കാൻ അന്താരാഷ്ട്ര സമൂഹം ഞാൻ സംരക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു ചെയ്തു
would be better for Ukraine but also better for russia and better for the
യുക്രെയിൻ മെച്ചപ്പെട്ട മാത്രമല്ല വേണ്ടി റഷ്യ ഉത്തമവും നല്ലത്
world which is why we continue to press for this crisis to be resolved a
ഞങ്ങൾ ഈ പ്രതിസന്ധി ഒരു പരിഹരിക്കുകയും വേണ്ടി അമർത്തിയാൽ തുടർന്നും അതിനാലാണ് ലോകം
sovereign and democratic ukraine to determine its future and control its
അതിന്റെ ഭാവി നിർണ്ണയിക്കാൻ അതിന്റെ നിയന്ത്രിക്കാൻ പരമാധികാര ജനാധിപത്യ ഉക്രൈൻ
territory now because we want to isolate russia we don't but because we want a
ഞങ്ങൾ റഷ്യ ഒറ്റപ്പെടുത്താൻ കാരണം ഞങ്ങൾ ഒരു ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവരാണ് പ്രദേശത്തിന്റെ ഇപ്പോൾ ചെയ്യാൻ പക്ഷേ
strong russia that's invested in working with us to strengthen the international
അന്താരാഷ്ട്ര ശക്തിപ്പെടുത്താൻ നമ്മെ ജോലി നിക്ഷേപിച്ച എന്ന് പറയുന്നില്ല റഷ്യ
system
സിസ്റ്റം
similarly in the South China Sea United States makes no claim on territory there
സമാനമായി സൗത്ത് ചൈന സമുദ്ര യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് അവിടെ പ്രദേശത്തിന്റെ യാതൊരു അവകാശവാദം പലഭാഗങ്ങളിലും
we don't adjudicate claims but like every nation gathered here we have an
ഞങ്ങൾ ക്ലെയിമുകൾ ഹാക് ചെയ്യരുത് ഏതു ജാതിയിലും ഇവിടെ വന്നുകൂടി പോലെ ഞങ്ങൾ ഒരു ഉണ്ടു
interest in upholding the basic principles of freedom of navigation and
വഴികാട്ടി സ്വാതന്ത്ര്യം അടിസ്ഥാന തത്ത്വങ്ങൾ ഉയർത്തിപ്പിടിക്കുന്നതിൽ പലിശയും
the free flow of commerce and in resolving disputes through international
സ്വതന്ത്ര കൊമേഴ്സ് ഒഴുക്ക് അന്തർദേശീയവുമായ മുഖേന തർക്കങ്ങൾ പരിഹരിക്കുന്നതിൽ
law but law force so we will defend those principles while encouraging China
വിധി മാത്രമേയുള്ളു നിയമം പ്രാ ചൈന പ്രോത്സാഹജനകമായ അതേസമയം ഞങ്ങൾ ആ തത്ത്വങ്ങൾ തെളിയിക്കും
and other claimants to resolve their differences peacefully
മറ്റ് സിംഹളരും സമാധാനപരമായിരുന്നു അവരുടെ വ്യത്യാസങ്ങൾ പരിഹരിക്കുന്നതിന്
I say this recognizing the diplomacy is heart that the outcomes are sometimes
ഞാൻ ഈ നയതന്ത്രം അംഗീകരിച്ചുകൊണ്ട് പാടുന്നവർ ചിലപ്പോൾ മാത്രം എന്നു ഹൃദയം പറയുന്നു
unsatisfying that it's really politically popular but I believe that
അതു ശരിക്കും രാഷ്ട്രീയമായി ജനപ്രിയമാണ് എന്നാൽ ഞാൻ കരുതുന്നതെന്ന് തന്നെങ്കിലും
leaders on large nations in particular have an obligation to take these risks
പ്രത്യേകിച്ച് വലിയ ജാതികളെ ന് നേതാക്കൾ ഈ സാഹസത്തിനു ചെയ്യാൻ കടപ്പാട്
precisely because we are strong enough to protect our interests if and when
നാം നമ്മുടെ താൽപര്യങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുന്നതിനായി മതിയായ ശക്തരായ എപ്പോൾ കാരണം
diplomacy face I also believe it to move forward in this know where we have to be
നയതന്ത്രം മുഖം ഞാനും നാം എവിടെ ഈ മനസിലാക്കുന്നതിൽ മുന്നോട്ടു നീങ്ങാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു
strong enough to acknowledge when what you're doing is not work for fifty years
എന്താണ് നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നത് അമ്പതു വർഷത്തേക്ക് ജോലി വരുമ്പോൾ അംഗീകരിക്കാൻ ശക്തമായ
policy but failed to improve the lives of the cuban people we change that we
ഞങ്ങൾ ആ നമ്മൾ മാറ്റാൻ ക്യൂബൻ ജനങ്ങളുടെ ജീവിതത്തിൽ മെച്ചപ്പെടുത്താൻ നയം പക്ഷേ പരാജയപ്പെട്ടു
continue our differences with the cuban government will continue to stand up for
ക്യൂബൻ സർക്കാരുമായി നമ്മുടെ വ്യത്യാസങ്ങൾ വേണ്ടി നിലകൊള്ളാൻ തുടരും തുടരുക
human rights but we address these issues through diplomatic relations and
മനുഷ്യാവകാശ എന്നാൽ ഞങ്ങൾ നയതന്ത്രബന്ധം മുഖേന ഈ വിഷയങ്ങൾ കൂടാതെ
increase commerce people-to-people ties
കൊമേഴ്സ് ആളുകളെ-ടു-ജനം ബന്ധം വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ
these contacts progress I'm confident that our congress will inevitably lift
ഈ ബന്ധങ്ങൾ ഞാൻ നമ്മുടെ കോൺഗ്രസ് അനിവാര്യമായും ഉയർത്തും ആത്മവിശ്വാസമുണ്ടെന്ന് സുഖമാണ് പുരോഗമിക്കുന്നത്
the embargo that should not be in place anymore
ഇനി സ്ഥലത്തു പാടില്ലാത്ത കപ്പല്തടുത്തുവയ്ക്കല്
come overnight to cuba but I'm confident that opened US version will support the
ക്യൂബ ലേക്കുള്ള ഒറ്റരാത്രികൊണ്ട് വരിക എന്നാൽ യു.എസിന് പതിപ്പ് പിന്തുണയ്ക്കും തുറന്നു ആത്മവിശ്വാസമുണ്ടെന്ന് സുഖമാണ്
reforms better the wife the cuban people deserve just as I believe that Cuba will
മെച്ചപ്പെട്ട പരിഷ്കാരങ്ങൾ ക്യൂബൻ ജനതയുടെ ഞാൻ ക്യൂബ എന്നു വിശ്വസിക്കുന്നു പോലെ അർഹിക്കുന്നു ഭാര്യ
find its success if it pursues cooperation with other nations if it's
അത് ഉണ്ടെങ്കിൽ അത് മറ്റ് രാജ്യങ്ങളിൽ സഹകരണം ഓടിക്കാതെ ചെയ്താൽ അതിന്റെ വിജയം കണ്ടെത്താൻ
in the interest of major powers to uphold international standards it is
അന്താരാഷ്ട്ര നിലവാരത്തിൽ പിന്താങ്ങാൻ പ്രധാന ശക്തികൾ താൽപര്യം അത് തന്നെയാണ്
even more true for the rest of the community of nations around the world
ഇനിയും കൂടുതൽ സത്യമാണ് ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ജാതികളുടെ കമ്മ്യൂണിറ്റി ബാക്കി
from Singapore to Columbia to Senegal the facts show that nation's succeed
സിംഗപൂർ ൽ നിന്ന് കൊലംബിയാ സെനെഗൽ നിരത്തി ആ രാജ്യത്തിന്റെ വിജയിക്കുമോ കാണിക്കും
when they pursue an inclusive peace and prosperity within the borders and work
അവർ അതിർത്തികൾ വേല ഉള്ളിൽ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന സമാധാനവും സമൃദ്ധിയും പിന്തുടരുമോ വരുമ്പോൾ
cooperatively with countries beyond their borders that path is now available
cooperatively പാത്ത് ഇപ്പോൾ ലഭ്യമാണ് എന്ന് അവരുടെ അതിരുകളെ രാജ്യങ്ങളുമായി
to a nation like run which continues to deploy file a proxy statement for its
പ്രമാണം അതിന്റെ പേരിൽ ഒരു പ്രോക്സി പ്രസ്താവന വിന്യസിക്കാനും തുടരുന്നു റൺ പോലുള്ള ഒരു ജാതി വരെ
efforts may appear together on leveraging disputes with neighbors but a
ശ്രമങ്ങൾ അയൽ തർക്കങ്ങൾ ചുങ്കങ്ങള് ഒരുമിച്ച് ദൃശ്യമാകും എങ്കിലും ഒരു വരാം
fuel sectarian conflict that endanger the entire region and isolates derived
മുഴുവൻ മേഖലയിലെ കഥകളിയുടെ isolates അപകടപ്പെടുത്തുന്ന ഇന്ധനം വിഭാഗീയ സംഘട്ടനം
from the promise of trade and commerce people have a proud history are filled
വ്യാപാരം കൊമേഴ്സ് ജനങ്ങളുടെ വാഗ്ദാനം നിന്ന് അഭിമാനമുള്ള ചരിത്രമുണ്ട് നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു
with extraordinary attention but chanting death to America does not
അസാധാരണമായ ശ്രദ്ധ എന്നാൽ അമേരിക്ക മരണത്തിലേക്കുള്ള ആലപിക്കുന്നവരും ചെയ്യുന്നില്ല
create jobs more secure line choose a different path that would be good for
ജോലി കൂടുതൽ സുരക്ഷിത വരി സൃഷ്ടിക്കാൻ വേണ്ടി നല്ല എന്നു പറയാവുന്ന ഒരു വ്യത്യസ്ത പാത തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ
the security of the region good for Iranian people and good for the world
ഇറാനിയൻ ജനങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി നല്ലതും ലോകത്തിനു നല്ല മേഖലയിലെ സുരക്ഷ
of course around the globe we will continue to be confronted with nations
ഗതി ലോകമെമ്പാടുമുള്ള നാം ജാതികളുടെ നേരിടുമ്പോൾ തുടരും
will reject these lessons of history
ചരിത്രത്തിന്റെ ഈ പാഠങ്ങൾ ത്യജിച്ചുകളകയും ചെയ്യും
border disputes and sectarian warrants read about aristide claims and
അതിർത്തി തർക്കങ്ങൾ വിഭാഗീയ വാറണ്ട് aristide അവകാശവാദങ്ങൾ കുറിച്ചു വായിക്കുകയും
humanitarian disasters where order has completely broken down we must but we
ഓർഡർ പൂർണ്ണമായും തന്നെ വേണം എന്നാൽ ഞങ്ങൾ ഇടിച്ചു എവിടെ മാനുഷിക ദുരന്തങ്ങൾ
will be stronger when we act together in such efforts United States will always
ഞങ്ങൾക്ക് യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് എപ്പോഴും ഉദ്ദേശിക്കുന്ന അത്തരം ശ്രമങ്ങളെ ഒന്നിച്ചു പ്രവർത്തിക്കാൻ വരുമ്പോൾ ശക്തമാണ് ചെയ്യും
do our part to do so mindful about lessons of the past I just the lessons
കഴിഞ്ഞ ഞാൻ വെറും പാഠങ്ങൾ പാഠങ്ങളെ കുറിച്ച് ഓർത്തിരിക്കുന്നു ചെയ്യാൻ നമ്മുടെ പങ്ക്
of Iraq but also the example of Libya where we joined an international
ഇറാഖ് മാത്രമല്ല ഞങ്ങൾ ഒരു അന്താരാഷ്ട്ര ചേർന്നു എവിടെ ലിബിയ മാതൃകാപരമായ
coalition under a UN mandate to prevent a slow even as we helped the Libyan
ഞങ്ങൾ ലിബിയൻ സഹായിച്ചു പോലും പോലെ ഒരു സ്ലോ തടയാൻ ഒരു യുഎൻ ശുപാര്ശ പ്രകാരം കൂട്ടുകക്ഷി
people bring an end to the right of a tyrant or coalition could have and
ആളുകൾ ഒരു സ്വേച്ഛാധിപതി അല്ലെങ്കിൽ മുന്നണിയുടെ വലത് തുടച്ചുനീക്കി കഴിയുമായിരുന്നു ഒപ്പം
should have done more to fill a vacuum left behind
പിന്നിൽ left പ്രതലമാണ് നിറയ്ക്കാൻ ഇനി എന്തു വേണം
grateful to the united nations for its efforts to forge a unity government will
ഒരു ഐക്യം സർക്കാർ ഇഷ്ടം കെട്ടിച്ചമയ്ക്കുന്നത് ശ്രമങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഐക്യരാഷ്ട്ര നന്ദിയുള്ള
help any legitimate Libyan government as it works to bring the country together
അത് രാജ്യത്ത് കൊണ്ടുവരാൻ പ്രവർത്തിക്കുന്നു പോലെ ഏതെങ്കിലും നിയമാനുസൃതമായ ലിബിയൻ സർക്കാർ സഹായിക്കും
but we also have to recognize that we must work more effectively in the future
നമുക്കു ഭാവിയിൽ കൂടുതൽ ഫലപ്രദമായി പ്രവർത്തിക്കാൻ എന്നുള്ള തിരിച്ചറിയാൻ ഞങ്ങൾക്കുണ്ട്
as an international community to build capacity for states to stress before
മുമ്പ് ഊന്നൽ സംസ്ഥാനങ്ങൾക്ക് ശേഷി പണിയാൻ ഒരു അന്താരാഷ്ട്ര സമൂഹം നിലയിൽ
they collapse
അവർ പൊളിഞ്ഞുവീഴാറായ
that's why we should celebrate the fact that later today
ഞങ്ങൾ ആ പിന്നീട് ഇന്ന് വസ്തുത പ്രകീർത്തിക്കുകയും എന്തിനു ആ തുടർന്ന്
United States will join in with more than 50 countries to enlist new
യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് പുതിയ എൻലിസ്റ്റു കൂടുതൽ 50 രാജ്യങ്ങളിൽ ഉപയോഗിച്ച് ചേർക്കുന്നതാണ്
capability infantry intelligence helicopters hospitals and tens of
വിശേഷത കാലാൾപ്പട ഇന്റലിജൻസ് ഹെലികോപ്റ്ററുകളും ആശുപത്രികളും പത്തുപേർക്കും
thousands of troops to strengthen United Nations peacekeeping
ഐക്യരാഷ്ട്ര ഐക്യരാഷ്ട്ര ശക്തിപ്പെടുത്താൻ സൈനികരെ ആയിരക്കണക്കിന്
can prevent mass killing and ensure that peace agreements are more than words on
ബഹുജന കൊലപാതകത്തിൽ തടയാൻ സമാധാനവും കരാറുകളിൽ വാക്കുകളുടെ അധികം ഉറപ്പാക്കാനുമാകും
paper we have to do it together together we must strengthen our collective
ഞങ്ങൾ തമ്മിൽ ഒരുമിച്ച് ഞങ്ങൾ അതു ചെയ്യേണ്ടത് പേപ്പർ നമ്മുടെ കൂട്ടായ ശക്തിപ്പെടുത്താൻ വേണം
capacity to establish security worker has broken down and to support those who
സുരക്ഷാ തൊഴിലാളിയുടെ ഇടിച്ചു നിലനിർത്തുവാനും ചെയ്തവരെ പിന്തുണയ്ക്കാൻ ശേഷി
seek a just and lasting peace
ഒത്ത ഈടുനിൽക്കുന്നതുമായ സമാധാനം അന്വേഷിക്കും
know where is our commitment to international order more tested that in
അന്താരാഷ്ട്രാ നമ്മുടെ പ്രതിബദ്ധത കൂടുതൽ ആ പരീക്ഷിച്ചു എവിടെ അറിയുന്നു
Syria
സിറിയ
dictator slaughters tens of thousands of his own people that is not just a matter
ഏകാധിപതി പതിനായിരക്കണക്കിന് സ്വന്ത ജനങ്ങളെ ആയിരക്കണക്കിന് slaughters വെറും ഒരു കാര്യമല്ലെന്നു
of one nation's internal affairs it raised human suffering on an order of
ഒരൊറ്റ രാജ്യത്തെ നിര്മിച്ച അത് ഒരു ഓർഡർ മാനുഷിക കഷ്ടപ്പാടുകൾ ഉയർത്തുകയും
magnitude that affects us all
നമ്മെ എല്ലാവരെയും ബാധിക്കുകയും റിക്ടർ
likewise when a terrorist group beheads captives slaughter the innocent and his
ഒരു തീവ്രവാദി ഗ്രൂപ്പ് ബദ്ധന്മാരെ നിരപരാധികളായ തന്റെ അറുത്തത് beheads അതാണല്ലോ സംഭവിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്
slaves women that single nation's national security problem that is the
അടിമകളെ സ്ത്രീകൾ ആണ് എന്ന് സിംഗിൾ രാജ്യത്തെ ദേശീയ സുരക്ഷാ പ്രശ്നം എന്ന്
salt all our commander I said before and I will repeat there's no room for
ഉപ്പ് ഞാൻ മുമ്പ് പറഞ്ഞു ഞാൻ യാതൊരു സ്ഥാനവുമില്ല അവിടെ ആവർത്തിക്കാൻ ചെയ്യും ഞങ്ങളുടെ എല്ലാ കമാൻഡർ
accommodating an apocalyptic cult like I saw the United States makes no apology
ഞാൻ അമേരിക്കക്ക് മാപ്പു പലഭാഗങ്ങളിലും കണ്ടു പോലെ ഒരു അവനിലൂടെ കൾട്ട് പരിചരിക്കുന്നു
for using our military is part of a broad coalition to go after we do so
നമ്മുടെ സൈനിക ഉപയോഗിച്ച് ഞങ്ങൾ അങ്ങനെ ചെയ്യാൻ പിന്നാലെ പോകുന്നു വിശാലമായ മുന്നണിയുടെ ഭാഗമാണ്
with a termination to ensure that there will never be a safe haven for
സുരക്ഷിതമായ ഒരു തുറമുഖത്തു അവിടെ ഒരിക്കലും ഉറപ്പാക്കുന്നതിന് ഒരു അവസാനിപ്പിക്കുന്നതിന് കൊണ്ട്
terrorists who carry out these crimes and we have demonstrated over more than
ഇത്തരം കുറ്റകൃത്യങ്ങൾ പുറത്തു കൊണ്ടുപോകും ഞങ്ങൾ അധികം മേൽ പ്രകടമാക്കിയ കളഞ്ഞ ഭീകരർ
a decade of relentless pursuit of al-qaida we will not be outlasted by
നമുക്കീ അൽ-ക്വയ്ദ നിഷ്കരുണം പരിശ്രമത്തിൽ ഒരു ദശകത്തോളം outlasted ചെയ്യില്ല
extremists but while military power is necessary it is not sufficient to
തീവ്രവാദികളെ പക്ഷേ അതിലേക്ക് പോരാ സൈനിക ശക്തി അത്യാവശ്യമാണ് സമയത്ത്
resolve the situation in Syria lasting stability can only take hold on the
സിറിയ ദീർഘകാലത്തേയ്ക്ക് സ്ഥിരതയും സ്ഥിതിഗതികൾ പിടിച്ചിരിക്കുന്നു മാത്രം എടുക്കാം പരിഹരിക്കുന്നതിന്
people of Syria forge an agreement to live together peacefully United States
സിറിയ ജനം സമാധാനപരമായിരുന്നു യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് ഒരുമിച്ചു ജീവിക്കാൻ ഒരു കരാറിൽ കെട്ടിച്ചമയ്ക്കുന്നത്
is prepared to work with any nation including Russia and Iran to resolve the
പരിഹരിക്കുന്നതിന് റഷ്യയും ഇറാൻ ഉൾപ്പെടെയുള്ള യാതൊരു ജാതിക്കും പ്രവർത്തിക്കാൻ തയ്യാറാണെന്ന്
conflict but we must recognize that there cannot be after so much bloodshed
സംഘർഷം എന്നാൽ ഞങ്ങൾ ഇത്ര രക്തപ്പുഴ ശേഷം അവിടെ കഴിയില്ല എന്ന് മനസ്സിലാക്കണം
so much carnage a return to the pre-war status quo
ഇത്രയധികം കൂട്ടക്കൊലക്കു യുദ്ധത്തിനു മുൻപുള്ള തൽസ്ഥിതി ഒരു മടക്കം
let's remember how this started as I had reacted to peaceful protests by
ന്റെ ഞാൻ സമാധാനപരമായ പ്രതിഷേധ പ്രതികരിച്ച പറഞ്ഞതുപോലെ തന്നെ ഈ തുടങ്ങിയത് ഓർക്കേണമേ എന്നു
escalating repression and killing and in turn created the environment for the
അടിച്ചമർത്തലും കൊലകളും പ്രവണത എന്നിവ അതാകട്ടെ അന്തരീക്ഷത്തെ സൃഷ്ടിച്ചു
current strife and so i sat in his allies can simply pacify the broad
നിലവിലെ കലഹവും അങ്ങനെ ഞാൻ അവന്റെ സഖ്യകക്ഷികളും ഇരുന്നു കേവലം വിശാലമായ ശമിപ്പിക്കും കഴിയും
majority of a population who've been brutalized by chemical weapons and
രാസായുധങ്ങൾ എന്നയാളുടെ brutalized ഞങ്ങൾ പോയ ഒരു ജനസംഖ്യയിൽ ഭൂരിപക്ഷവും
indiscriminate bombing yes realism dictates that compromise will be
വിവേചനരഹിതമായ ബോംബിട്ടു അതെ റിയലിസം വിട്ടുവീഴ്ചയ്ക്കും ആയിരിക്കും എന്ന് ആവശ്യപ്പെടുന്നുണ്ട്
required to end the fighting and ultimately stamp out ice but realism
യുദ്ധത്തിന് അവസാനിപ്പിക്കാൻ ആത്യന്തികമായി ഐസ് എന്നാൽ റിയലിസം എന്തൊഴിവാക്കാൻ ആവശ്യമാണ്
also requires a managed transition away from us out and to a new leader and an
കൂടാതെ അകലെ ഞങ്ങളെ പുറത്തു ഒരു പുതിയ നേതാവ്, ഒരു നിന്നും ഒരു നിയന്ത്രിത സംക്രമണം ആവശ്യമാണ്
inclusive government that recognizes there must be an end to this chaos and
ഈ അവസ്ഥയുടെ അവസാനം ഉണ്ടാകുമോ ആയിരിക്കണം ബോധ്യമാക്കിക്കൊണ്ട് ഇൻക്ലൂസീവ് സർക്കാരും
that the Syrian people can begin to rebuild we know that I saw which emerged
സിറിയൻ ഞങ്ങൾ ഞാൻ ഉയർന്നുവന്ന ചെയ്ത കണ്ട അറിയുന്നു പുതുക്കിപ്പണിയാൻ തുടങ്ങും കഴിയുന്ന
out of the chaos of Iraq and Syria depends on perpetual war to serve but we
ഇറാഖ്, സിറിയ എന്ന അരാജകത്വവും നിന്നു സേവിക്കും നിരന്തരം യുദ്ധം ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു എന്നാൽ ഞങ്ങൾ
also know that they gain adherence because of a poisonous ideology so part
അവർ അങ്ങനെ ഭാഗം കാരണം ഒരു വിഷം പ്രത്യയശാസ്ത്രം എന്ന പറ്റിനിൽപ്പിനെ നേടുന്നതിന് അറിയും
of our job together is to work to reject such extremism that infects too many of
ഒന്നിച്ചു നമ്മുടെ ജോലി ഓഫ് വളരെയധികം ബാധിക്കുന്ന അത്തരം തീവ്രവാദവും തള്ളിക്കളയണം പ്രവർത്തനമാണ്
our young people part of that effort must be a continued rejection by Muslims
ആ ശ്രമത്തിന്റെ ഞങ്ങളുടെ യുവജനങ്ങളെ ഭാഗം മുസ്ലിംകൾ ഒരു തുടർച്ചയായ തിരസ്കരണവും ആയിരിക്കണം
of those who distort Islam to preach intolerance and promote violence must
ഇസ്ലാം അസഹിഷ്ണുത പ്രസംഗ അക്രമത്തെ നിർബന്ധമാണ് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിന് താറുമാറാക്കുന്നതാണ് ചെയ്തവരുടെ കൂട്ടത്തിൽ
also involve a rejection by non-muslims of the ignorance that equates Islamic
കൂടാതെ ഇസ്ലാമിക തുല്യമാണ് അജ്ഞാനം നോൺ-മുസ്ലിംകൾ തള്ളിക്കളഞ്ഞു ഉൾപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്
terror
ഭീതി
answers to Syria in there no simple answers to the changes that are taking
അവിടെ സിറിയ ഉത്തരങ്ങൾ സ്വീകരിക്കുന്നത് ആ മാറ്റങ്ങൾ യാതൊരു ലളിതമായ ഉത്തരങ്ങൾ
place in much of the Middle East and North Africa but so many families need
മിഡിൽ ഈസ്റ്റ്, നോർത്ത് ആഫ്രിക്ക മിക്കതിലും സ്ഥാപിക്കുക എന്നാൽ നിരവധി കുടുംബങ്ങളുടെ ആവശ്യമാണ്
help right now they don't have time that's why the United States is
ഇപ്പോൾ അവർ യു എസ് ആണ് അതുകൊണ്ടാണ് ആ സമയം ഇല്ല സഹായിക്കും
increasing the number of refugees we welcome within our borders
നമ്മുടെ അതിരുകളിൽ ഞങ്ങൾ സ്വാഗതം അഭയാർത്ഥികൾ എണ്ണം വർദ്ധിച്ചുവരുന്ന
that's why we will continue to be the largest donor of assistance to support
ഞങ്ങൾ പിന്തുണ ധനസഹായം ഏറ്റവും വലിയ ദാതാക്കളുടെ തുടരും വരുന്നത്
those refugees and today we are launching new efforts to ensure that our
ആ അഭയാർത്ഥികളുടെ ഇന്ന് നാം നമ്മുടെ എന്ന് ഉറപ്പാക്കാൻ പുതിയ ശ്രമങ്ങൾ ലോഞ്ച് ചെയ്യുന്നു
people and our businesses our universities and our NGOs can help as
ജനത്തെയും നമ്മുടെ ബിസിനസുകൾ നമ്മുടെ സർവകലാശാലകളും നമ്മുടെ സന്നദ്ധ സംഘടനകൾ ആയി സഹായിക്കും
well as in the faces of suffering families our nation of immigrants sees
നന്നായി കുടിയേറ്റക്കാരുടെ നമ്മുടെ ജനത്തെ കാണുന്നതു ബുദ്ധിമുട്ടുന്ന കുടുംബങ്ങളുടെ മുഖങ്ങളിൽ പോലെ
ourselves of course in the old ways of thinking the plight of the powerless the
നിസ്സഹായമായ The ദുരവസ്ഥ ചിന്താഗതിയെ പഴയ വഴികളിൽ കോഴ്സ് നമ്മെത്തന്നെ
plight of refugees the plight of the marginalized did not matter they were on
അഭയാർത്ഥികൾ പാർശ്വവൽക്കരിക്കപ്പെട്ട ദുരവസ്ഥ ദുരവസ്ഥ അവർ ഉണ്ടായിരുന്ന കാര്യമില്ലെന്ന്
the periphery of the world's concerns today our concern for them is driven not
ലോകത്തിലെ ആശങ്കകൾ പ്രാന്തപ്രദേശങ്ങളിലുള്ള ഇന്ന് അവരുടെ പേരിൽ നമ്മുടെ ആശങ്ക അല്ല വീഴ്ച വരുന്നു
just by conscious but should also be driven by self-interest for helping
വെറും ബോധമുള്ള മാത്രമല്ല സഹായിച്ചതിന് സ്വയം-പലിശ അലയുന്ന വേണം
people who've been pushed to the margins of our world is not mere charity it is a
ആളുകൾ നമ്മുടെ ലോകത്തിന്റെ മാർജിൻ വരെ തള്ളി നല്കിയ അത് ഒരു ആണ് വെറും ചാരിറ്റി അല്ല
matter of collective security and the purpose of this institution is not
കൂട്ടായ സുരക്ഷാ-ഈ സ്ഥാപനം ആലോചന കാര്യമല്ല
merely to avoid conflict it is to galvanize the collective action that
കേവലം ആ കൂട്ടായ നടപടി ജനപിന്തുണ എന്നതാണ് സംഘർഷം ഒഴിവാക്കാൻ
makes life better on this planet the commitments we've made to the
ഞങ്ങൾ നടത്തി പ്രതിബന്ധങ്ങളെ ഈ ഗ്രഹത്തിലെ ജീവിതം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു എന്നാണ്
Sustainable Development Goals speak to the strip I believe that capitalism has
സുസ്ഥിര വികസന ലക്ഷ്യങ്ങൾ ഞാൻ മുതലാളിത്തം ഉണ്ട് എന്നു വിശ്വസിക്കുന്നു സ്ട്രിപ്പ് സംസാരിക്കുന്നതാണ്
been the greater creator of wealth and opportunity
സമ്പത്തും അവസരം വലിയ സൃഷ്ടിച്ചയാളെ ആയിരുന്നുവോ
the world has ever known
ലോകം കണ്ടിട്ടുള്ള
from big cities to rural villages around the world we also know that prosperity
വൻ നഗരങ്ങളിലും നിന്നും ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ഗ്രാമീണ ഗ്രാമങ്ങളിൽ ഞങ്ങൾ ആ സമ്പന്നതയുടെ അറിയുന്നു
is still cruelly out of reach for too many as it sold in US bob francis
അമേരിക്കൻ ബോബ് ഫ്രാൻസിസ് വിറ്റത് പോലെ വളരെയധികം വേണ്ടി ക്രൂരമായി എത്തുന്നതും നിന്നു ഇപ്പോഴും
reminds us we are stronger when we value the least among these and see them as
നമ്മെ ഓർമിപ്പിക്കുന്നു നാം ഈ കൂട്ടത്തിൽ കുറഞ്ഞത് മതിക്കുന്നു ചെയ്യുമ്പോൾ ശക്തമാണെന്ന് ഒപ്പം പോലെ അവരെ കാണാൻ
equal in dignity to ourselves and our sons and our daughters we can roll back
നമ്മെത്തന്നെ നമ്മുടെ പുത്രന്മാരും ഞങ്ങൾ തിരികെയാക്കാൻ കഴിയും നമ്മുടെ പുത്രിമാർക്കു അന്തസ്സോടെ തുല്യമായ
preventable disease and end the scourge of hiv/aids we can stamp out pandemics
തടയാൻ രോഗം ഞങ്ങൾ പാൻഡെമിക് എന്തൊഴിവാക്കാൻ കഴിയും എച്ച്.ഐ.വി / എയ്ഡ്സ് ബാധ അവസാനിപ്പിക്കാൻ
the recognizable borders at work may not be on television right now but as we
ജോലിസ്ഥലത്ത് തിരിച്ചറിയാവുന്ന വക്കുകളും ഇപ്പോൾ ടെലിവിഷൻ ആയിരിക്കും പക്ഷേ കഴിയുന്നതും വരില്ല
demonstrated reversing the spread of Ebola it can save more lives than
അത് കൂടുതൽ ജീവൻ അധികം രക്ഷിക്കാൻ കഴിയും എബോള പ്രസ്താവിക്കുന്നത് വച്ചിരിക്കുന്നതെന്ന്
anything else we can do together we can eradicate extreme poverty and erase
ഞങ്ങൾ ദാരിദ്ര്യത്തിൽ നിർമ്മാർജ്ജനം വന്നടിയുന്നത് കഴിയും ഒരുമിച്ച് ചെയ്യാൻ കഴിയും മറ്റെന്തെങ്കിലും
barriers to opportunity but this requires a sustained commitment to our
അവസരം തടസ്സങ്ങൾ എന്നാൽ ഇതു നമ്മുടെ ഒരു സ്ഥായിയായ പ്രതിബദ്ധത ആവശ്യമാണ്
people so farmers can feed more people so entrepreneurs can start a business
സംരംഭകരെ ഒരു ബിസിനസ് ആരംഭിക്കാൻ കഴിയും കർഷകർ അങ്ങനെ ജനം കൂടുതൽ ആളുകളെ മേയും കഴിയും
without paying a bribe so young people have the skills they need to succeed in
കൈക്കൂലി കൊടുക്കാതെ അങ്ങനെ യുവജനങ്ങളും അവർ വിജയിക്കുന്നതിന് നൈപുണ്യം ഉണ്ടായിരിക്കും
this modern knowledge-based economy we can promote growth through trade that
ട്രേഡ് ആ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കും കഴിയും ഈ ആധുനിക അറിവ്-സാമ്പത്തിക
meets a higher standard that's what we're doing through the trans-pacific
ഞങ്ങൾ ട്രാൻസ്-പസഫിക് മുഖേന ചെയ്യുന്നത് എന്താണ് എന്ന് ഉയർന്ന സ്റ്റാൻഡേർഡ് കണ്ടുമുട്ടുന്നു
partnership trade agreement that encompasses nearly 40 percent of the
ഏകദേശം 40 ശതമാനം വലയം പങ്കാളിത്തത്തിന് വ്യാപാര കരാർ
global economy an agreement that will open markets while protecting the rights
ആഗോള സമ്പദ് സംരക്ഷിക്കാൻ സമയത്ത് വിപണികളിൽ തുറക്കും ഒരു കരാറിൽ
of workers and protecting the environment that enables development to
തൊഴിലാളികളുടെ ഒപ്പം വികസനത്തിന്റെ പ്രാപ്തമാക്കുന്ന പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷിക്കാനും
be sustained we can roll back the pollution that we put in our skies and
ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ആകാശത്ത് വെച്ചിരിക്കുന്ന മലിനീകരണം തിരികെയാക്കാൻ കഴിയും പുലർത്തി വേണം
help economies lift people out of poverty without condemning our children
സഹായം സമ്പദ് നമ്മുടെ കുട്ടികളെ ശരിയായ ദാരിദ്ര്യത്തിൽ നിന്ന് ആളുകളെ ഉയർത്തട്ടെ
to the ravages of never warming climate the same ingenuity that produced the
കാലാവസ്ഥാ നിർമ്മിക്കുന്നത് അതേ വൈഭവം മാറിവരുന്നു ഒരിക്കലും കെടുതികൾ വരെ
industrial age and the computer age allows us to harness the potential of
വ്യാവസായിക പ്രായത്തിനും കമ്പ്യൂട്ടർ വയസ്സിൽ ഞങ്ങളെ സാധ്യതകൾ വിപുലപ്പെടുത്തുവാനും അനുവദിക്കുന്നു
clean energy no country can escape the ravages of climate change there's no
എനർജി ഒരു രാജ്യവും കാലാവസ്ഥാ മാറ്റം കെടുതികൾ ഒഴിഞ്ഞുപോകും ഇല്ല അവിടെ
stronger sign of leadership and putting future generations first United States
നേതൃത്വം ശക്തമാണോ അടയാളം തലമുറകൾക്കുവേണ്ടി ഇടുന്നതു ഐക്യനാടുകളുടെ ആദ്യ
will work with every nation that is willing to do its part so that we can
നമുക്ക് കഴിയും അതിന്റെ ഭാഗമായി ചെയ്യാൻ തയ്യാറാണ് ഏതു ജാതിക്കും പ്രവർത്തിക്കും
come together in Paris
പാരീസ് ലെ കൂടിവരുമ്പോൾ
decisively confront this challenge and finally
കര്ശന ഒടുവിൽ ഈ വെല്ലുവിളി നേരിടുന്നത് ചെയ്ത്
our vision for the future of disassembling my belief
എന്റെ വിശ്വാസത്തെ വേർപെടുത്തൽ ഭാവി നമ്മുടെ ദർശനം
moving forward rather than back requires us to defend the democratic principles
മുന്നോട്ടുപോകുമ്പോൾ, പകരം തിരികെ ജനാധിപത്യ തത്ത്വങ്ങൾ പ്രതിരോധിക്കാൻ നമ്മെ ആവശ്യപ്പെടുന്നു
that allows societies to succeed let me start from a simple premise catastrophes
ആ സമൂഹങ്ങളും എന്നെ ഒരു ലളിതമായ ണ് catastrophes നിന്ന് തുടങ്ങാം വിജയിക്കാം അനുവദിക്കുന്നു
like what we are seeing in Syria do not take place in countries where there is
ഇല്ല എവിടെ ഞങ്ങൾ സിറിയയിലെ കാണുന്നത് പോലെയാണ് രാജ്യങ്ങളിൽ നടക്കുന്നത് ചെയ്യരുത്
genuine democracy and respect for the universal values this institution is
ഈ സ്ഥാപനമാണ് സാർവത്രിക മൂല്യങ്ങൾ വേണ്ടി ആത്മാർഥമായ ജനാധിപത്യം ആദരവും
supposed to defend
പ്രതിരോധിക്കാൻ വരണോ
I recognize the democracy is going to take different forms in different parts
ഞാൻ ജനാധിപത്യം വിവിധ ഭാഗങ്ങളിൽ വിവിധ രൂപങ്ങൾ എടുക്കാൻ പോകുന്ന തിരിച്ചറിയാൻ
of the world the very idea of a people governing themselves depends upon govern
ലോകത്തിന്റെ തങ്ങളെത്തന്നെ നിയന്ത്രിക്കുന്ന ഒരു ജനതയുടെ വളരെ ആശയം ഭരിക്കുമോ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു
government giving expression to their unique culture their unique history
അവരുടെ സംസ്കാരവും അവരുടെ അദ്വിതീയമായ ചരിത്രത്തിന് പദപ്രയോഗം നൽകുന്ന സർക്കാർ
their unique experiences but some universal truths are self-evident no
അവരുടെ അതുല്യമായ അനുഭവങ്ങൾ എന്നാൽ ചില സാർവത്രിക സത്യങ്ങൾ സ്വയം-പ്രകടമായത് ഇല്ല ആകുന്നു
person wants to be imprisoned for peaceful warship no woman should ever be
വ്യക്തി സമാധാനപരമായ യുദ്ധക്കപ്പൽ ജയിലിൽ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ ആരും സ്ത്രീ എന്നെങ്കിലും ആയിരിക്കണം
abused with impunity or girl barred from going to school
സ്കൂളിൽ പോകുന്ന നിന്നും ഉറപ്പാക്കിയിരുന്നു പേസ്ബൗളര്മാര് അല്ലെങ്കിൽ പെൺകുട്ടിയുമായി അസഭ്യവർഷം
the freedom to peacefully petition those in power without fear of arbitrary lost
സമാധാനപരമായിരുന്നു ഏകപക്ഷീയമായ നഷ്ടമായ പേടിക്കാതെ ശക്തിയിൽ ആ ഹർജി സ്വാതന്ത്ര്യം
these are not ideas of one country or one culture they are fundamental to
ഈ രാജ്യത്തിലെ ആശയങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ അവർ അടിസ്ഥാന ആകുന്നു ഒന്ന് സംസ്കാരം അല്ല
human progress there a cornerstone of this institution I realize that in many
അവിടെ മനുഷ്യ പുരോഗതി ഞാൻ പല എന്നു തിരിച്ചറിയണം ഈ സ്ഥാപനം മൂലക്കല്ലാക്കി
parts of the world there's a different do you believe that strong leadership
ലോകത്തിന്റെ ഭാഗങ്ങൾ മറ്റൊരു ശക്തമായ നേതൃത്വം നീ അവിടെ വിശ്വസിക്കുന്നവരാണ് പറ്റി
must tolerate no dissent I hear not only from America's adversaries but privately
ഞാൻ അമേരിക്കയുടെ വൈരികളുടെ കയ്യിൽനിന്നു തനിച്ചിരിക്കുമ്പോൾ മാത്രമല്ല കേൾക്കും യാതൊരു വിയോജിപ്പും വെച്ചുപൊറുപ്പിക്കുകയില്ല വേണം
least I also hear from some of reference I disagree
കുറഞ്ഞത് ഞാൻ വിയോജിക്കുന്നു റഫറൻസ് ചില കേൾക്കേണ്ടി
I believe a government that suppresses peaceful dissent is not showing strength
ഞാൻ സമാധാനപരമായ അടിച്ചൊതുക്കുന്നതായുമാണ് ഒരു സർക്കാർ ബലം കാണിക്കുന്നില്ല വിശ്വസിക്കുന്നു
it is showing weakness and it's showing fear history shows
ബലഹീനതയിൽ കാണിക്കുന്നു അതു ഭയം ചരിത്രം ഷോകൾ കാണിച്ചുകൊണ്ട് പറ്റി
history shows that regimes who fear their own people will eventually crumble
ചരിത്രം സ്വന്തം ജനതയുടെ ഭയപ്പെടുന്നവരാരോ ഭരണകൂടങ്ങളും ഒടുവിൽ വൈക്കോൽ പ്രകടമാക്കുന്നു
but strong institutions built on the consent of the government
എന്നാൽ ശക്തമായ സ്ഥാപനങ്ങൾ സർക്കാരിന്റെ സമ്മതം നിർമിച്ചിരിക്കുന്നത്
endure long after any one individual is gone that's why our strongest leaders
ഏതെങ്കിലും ഒരു വ്യക്തിയുടെ എന്തുകൊണ്ട് നമ്മുടെ ഏറ്റവും ശക്തമായ നേതാക്കൾ ആ തുടർന്ന് പോയിരിക്കുന്നു ശേഷം നീണ്ട സഹിക്ക
from George Washington to nelson mandela elevated the importance of building
ജോർജ് വാഷിങ്ടൺ നിന്നും നെൽസൺ മണ്ടേലയെ കെട്ടിടം പ്രാധാന്യം ഉയർത്തുകയും
strong democratic institutions over a thirst for perpetual power leaders who
ആർ ഉണരാതവണ്ണം വൈദ്യുതി നേതാക്കൾക്ക് ഒരു ദാഹം മേൽ ശക്തമായ ജനാധിപത്യ സ്ഥാപനങ്ങൾ
amend constitutions to stay in office only acknowledge that they failed to
മാത്രം അവർ പരാജയപ്പെട്ടു ഏറ്റുപറയുകയും ഓഫീസിൽ താമസിക്കാൻ ഭരണഘടനകൾ നന്നാക്കുവിൻ
build a successful country for their people because none of us last forever
ഞങ്ങളിൽ ആരും എന്നേക്കും കാരണം അവരുടെ ജനങ്ങൾക്ക് ഒരു വിജയകരമായ രാജ്യം പണിയും
it tells us that power something they cling to its own sake rather than for
അത് സ്വന്തം നിമിത്തം പകരം വേണ്ടി ഞങ്ങളെ അവർ പറ്റിപ്പിടിക്കും ആ ശക്തി എന്തെങ്കിലും പറയുന്നുണ്ട്
the betterment of those they purport to serve I understand democracy is
അവർ ഞാൻ ജനാധിപത്യം മനസ്സിലാക്കാൻ സേവിക്കാൻ രംഗത്തിറങ്ങിയിട്ടുണ്ട് കൂട്ടത്തിലായിരുന്നു മെച്ചപ്പെടുത്തൽ ആണ്
frustrating democracy in the United States is certainly imperfect at times
യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് ലെ മടുപ്പുളവാക്കുന്നു ജനാധിപത്യം ചിലപ്പോഴൊക്കെ തീർച്ചയായും അപൂർണ ആണ്
it can be dysfunction but democracy the constant struggle to extend rights to
അത് അവകാശങ്ങൾ വ്യാപിപ്പിക്കാൻ നിരന്തരമായ പോരാട്ടത്തെ പരിഹരിക്കുന്ന ജനാധിപത്യം ആകാം
more of our people to give more people a voice is what allowed us to become the
നമ്മുടെ ജനങ്ങളുടെ കൂടുതൽ കൂടുതൽ ആളുകൾ ഒരു ശബ്ദം നമ്മെ ആകാൻ അനുവദിച്ചു എന്താണീ
most powerful nation in the world
ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ശക്തമായ ജാതി
it's not simply a matter of principle it's not an abstraction democracy
അതു കേവലം അത് ഒരു അബ്സ്ട്രാക്ഷൻ ജനാധിപത്യത്തിന്റെ അല്ല തത്ത്വം ഒരു കാര്യം അല്ല
inclusive democracy makes country stronger when opposition parties can
എപ്പോൾ പ്രതിപക്ഷം can ഇൻക്ലൂസീവ് ജനാധിപത്യം രാജ്യം ശക്തനാക്കുന്നു
seek power peacefully through the ballot a country draws upon new ideas what a
ഒരു രാജ്യത്ത് എന്തു പുതിയ ആശയങ്ങൾ മേൽ അടുപ്പിക്കുന്നു ബാലറ്റിലൂടെ സമാധാനപരമായിരുന്നു വൈദ്യുതി തേടുക
free media can inform the public corruption and abuse are exposed and can
സ്വതന്ത്ര മാധ്യമങ്ങൾ പൊതു അഴിമതിയും ദുരുപയോഗം അതിനുമുമ്പിൽ വിവരമറിയിക്കുകയും കഴിയും കഴിയും
be rooted out when civil society thrives communities can solve problems that
സിവിൽ സൊസൈറ്റി കമ്മ്യൂണിറ്റികൾ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കാൻ കഴിയും സർവതും വരുമ്പോൾ നിർമ്മൂലമാകും
governments cannot necessarily solve alone when immigrants are welcome
കുടിയേറ്റക്കാർ സ്വാഗത വരുമ്പോൾ സർക്കാരുകൾ അനിവാര്യമായും ഒറ്റയ്ക്ക് പരിഹരിക്കാൻ കഴിയില്ല
countries are more productive and more vibrant when girls can go to school and
പെൺകുട്ടികൾ സ്കൂളിൽ പോകാൻ കഴിയും രാജ്യങ്ങളെ കൂടുതൽ ഉല്പാദന കൂടുതൽ ഊർജ്ജസ്വലരായ അവ
get a job and pursue unlimited opportunity that's when a country
ഒരു ജോലി നേടുകയും എപ്പോൾ ഒരു രാജ്യത്തെ ആ പരിമിതികളില്ലാത്ത അവസരം പിന്തുടരും
realize its full potential
സാധ്യതകൾ പൂർണമായും
that is what I believe is America's greatest strength that everybody in
ആ ഞാൻ അമേരിക്കയുടെ വലിയ ശക്തി എന്ന് എല്ലാവരേയും കരുതുന്നുവെങ്കിൽ എന്താണീ
america agrees with me that's part of democracy I believe that the fact that
അമേരിക്ക ആ ഞാൻ വസ്തുത എന്നും എന്നു വിശ്വസിക്കുന്നു ജനാധിപത്യത്തിന്റെ ഭാഗമാണ് എന്നെ യോജിക്കുന്നു
you can walk the streets of this city right now and past churches and
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഈ നഗരത്തിന്റെ വീഥികൾ നടക്കുകയും കഴിഞ്ഞ സഭകൾ കഴിയും ഒപ്പം
synagogues and temples and mosques where people worship freely the fact that our
ആളുകൾ പ്രസ്തുത നമ്മുടെ വസ്തുത ആരാധിക്കുകയും യഹൂദദേവാലയങ്ങളിൽ ക്ഷേത്രങ്ങളും പള്ളികളും
nation of immigrants mirrors the diversity of world you can find
കുടിയേറ്റക്കാരുടെ ജാതി നിങ്ങളെ കണ്ടെത്താനാകും ലോകത്തിന്റെ വൈവിധ്യം പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നു
everybody from everywhere here in New York City the fact that in this country
ഇവിടെ ന്യൂയോർക്ക് നഗരത്തിൽ എല്ലായിടത്തും നിന്ന് ഏവരേയും ഈ രാജ്യത്ത് വസ്തുത
everybody can contribute everybody can participate no matter who they are or
എല്ലാവരേയും എല്ലാവരേയും അവർ അല്ലെങ്കിൽ ആരെയൊക്കെയാണ് സാരമില്ല പങ്കെടുക്കാം സംഭാവന ചെയ്യാൻ കഴിയും
what they look like or who they love that's what makes us strong and I
എന്താണ് കഥാനായകന് വാമദേവൻ ആർ അവർ ആ നമ്മെ ശക്തമായ പലഭാഗങ്ങളിലും എന്താണ് സ്നേഹിക്കുന്നു ഞാൻ
believe that what is true for america's true for virtually all mature
എന്താണ് അമേരിക്ക യഥാർഥ ഫലത്തിൽ എല്ലാ പക്വതയുള്ള വേണ്ടി വേണ്ടി സത്യമാണെന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നു
democracies and that is no accident we can be proud of our nation's without
ജനാധിപത്യത്തിന് ആ നാം കൂടാതെ നമ്മുടെ രാജ്യത്തെ അഭിമാനിക്കാൻ കഴിയും യാദൃശ്ചികമായിരുന്നില്ല ആണ്
defining ourselves in opposition to some other group we're gonna be patriotic
നമ്മൾ ദേശഭക്തനായ ആകും നിങ്ങൾ മറ്റ് ചില ഗ്രൂപ്പിന് പ്രതിപക്ഷ നമ്മെത്തന്നെ നിർവ്വചനത്തിൽ
without demonizing someone else we can cherish our own identities our religion
മറ്റാരോ പടര്ത്തുകയാണ് ഇല്ലാതെ ഞങ്ങളുടെ സ്വന്തം സ്വത്വം നമ്മുടെ മതത്തെ അമൂല്യമായി കഴിയും
or ethnicity are traditions without putting others down our systems are
അല്ലെങ്കിൽ വംശീയത ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റങ്ങൾ ഇറങ്ങി മറ്റുള്ളവരെ ഇടുന്നതു ഇല്ലാതെ പാരമ്പര്യങ്ങൾ ഭാഗ്യവാന്മാർ
promised on the notion that absolute power will corrupt people ordinary
ഓർഡിനറി ആ പരമമായ അധികാരം ഇഷ്ടം അഴിമതിക്കാരായ ആളുകളെ ചിന്തയാണ് വാഗ്ദാനം
people are fundamentally good value family and friendship faith and the
അടിസ്ഥാനപരമായി നല്ല മൂല്യം കുടുംബ, സൗഹൃദം വിശ്വാസം അവ
dignity of hard work and that with appropriate checks and balances
കഠിനാധ്വാനം അന്തസ്സും ഉചിതമായ ചെക്കുകൾ നീക്കിയിരിപ്പും കൂടെ ആ
governments can reflect this goodness
സർക്കാരുകൾ ഈ നന്മയെ പ്രതിഫലിപ്പിച്ചു
I believe that the future we must seek to go to believe in the dignity of every
ഞാൻ ഭാവിയിൽ നമുക്ക് ഓരോ അഭിമാനത്തിന് വിശ്വസിക്കുകയും പോകാൻ യത്നിക്കണം എന്നു വിശ്വസിക്കുന്നു
individual to believe we can bridge our differences and Jews cooperation or
ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ വ്യത്യാസങ്ങൾ യെഹൂദന്മാരും സഹകരണം നികത്തുവാൻ കഴിയും വിശ്വസിക്കാൻ വ്യക്തിയെയോ
conflict that is not weakness that is strength
ബലം ആണ് ആ ബലഹീനത അല്ല എന്ന് സംഘർഷം
it is a practical interconnected world understand this bank of the Liberian
അത് ലൈബീരിയൻ ഈ ബാങ്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ ഒരു പ്രായോഗിക പരസ്പര ബന്ധിതമായ ലോകം
doctor who went door-to-door to search for ebola cases and to tell families
എബോള കേസുകളിൽ തിരയുന്നതിന് കുടുംബങ്ങളുടെയും പറയാൻ വാതിൽ-ടു-വാതിൽ പോയ ഡോക്ടർ
what to do if they show symptoms
എന്ത് അവർ രോഗലക്ഷണങ്ങൾ കാണിക്കാൻ ചെയ്യേണ്ടതെന്നും
think of the Iranian shopkeeper who said after the nuclear deal God willing now
ഇപ്പോൾ ദൈവേച്ഛ ആണവകരാർ ശേഷം പറഞ്ഞ ഇറാനിയൻ കട ഉടമയെ ചിന്തിക്കുകയും
will be able to offer many more goods at better prices
മെച്ചപ്പെട്ട നിരക്കിൽ പല കൂടുതൽ ഗുഡ്സ് വാഗ്ദാനം ചെയ്യാൻ കഴിയും
think of the Americans who lowered the flag over our embassy in Havana in 1961
1961 ൽ ​​ഹവാന നമ്മുടെ എംബസിയിൽ മേൽ പതാക ഇറക്കി ആർ അമേരിക്കക്കാർ ചിന്തിക്കുക
the year I was born and return this summer to raise that flag back up
ഞാൻ വീണ്ടും ആ പതാക ഉയർത്തുവാനും ജനിച്ചതും ഈ വേനൽക്കാലത്ത് മടങ്ങിവരും ആരംഭിച്ച വർഷം
one of these men set of the cuban people we could do things for them and they
നാം അവരെ അവർ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞില്ല ക്യൂബൻ ജനതയുടെ നിർത്തിയ പുരുഷന്മാർ ആരും
could do things for us we love for fifty year is that fact
അമ്പതു വർഷം വേണ്ടി നാം സ്നേഹിക്കുന്ന ഞങ്ങൾക്കു വേണ്ടി കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞില്ല വസ്തുത ആണ്
think of the family's leaving everything they've known behind risking barren
അവർ വന്ധ്യയായ പണയപ്പെടുത്തി പിന്നിൽ അറിയപ്പെടുന്ന ഞങ്ങൾ, കുടുംബത്തിന്റെ പുറത്തുകളയുന്ന കാര്യങ്ങളുടെയും ചിന്തിക്കുക
deserts and stormy waters just to find shelter just to save their children one
മരുഭൂമികൾ കാറ്റുമുള്ള വെള്ളത്തെ വെറും വെറും അവരുടെ മക്കളെ ഒന്നു അഭയം കണ്ടെത്താൻ
syrian refugee was greeted hampered with warm greetings and shelter said we feel
സിറിയൻ അഭയാർത്ഥി നമ്മൾ പ്രസിഡൻറ് പറഞ്ഞു ഊഷ്മളമായ ആശംസകൾ പാർപ്പിടം തടസ്സപ്പെടുത്തുന്നുണ്ട് ലഭിച്ചില്ല
there are still some people who love other people the people are united
ആളുകൾ ഒരുമിച്ചാണെന്ന് മറ്റ് ആളുകൾ സ്നേഹിക്കുന്ന ചില ആളുകൾ ഇപ്പോഴും ഉണ്ട്
nations are not as different as they are told
ജാതികൾ തങ്ങൾ അറിയിച്ചു പോലെ പോലെ വ്യത്യസ്തമായ അല്ല
they can be made to fear they can be taught to hate but they can also respond
അവർ വെറുക്കാൻ പഠിപ്പിച്ചു കഴിയും ഭയപ്പെടുന്നു കഴിയും എന്നാൽ അവർ പ്രതികരിക്കാം
hope history is littered with the failure of false prophets and fallen
ചരിത്രം കള്ള പ്രവാചകന്മാരുടെ പരാജയവുമായി ഷെയറിങ്ങ് വീണുപോയി പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്
empires believe that might always makes right and that will continue to be the
സാമ്രാജ്യങ്ങൾ ആ എപ്പോഴും സത്യമെന്ന് വേണ്ടി ആ തുടരും വിശ്വസിക്കുന്നു
case you can count on that but we are called upon to offer a different type of
കേസ് നിങ്ങളെ ആ ന് എണ്ണാം പക്ഷേ ഞങ്ങൾ ഒരു വ്യത്യസ്ത തരം അർപ്പിക്കുക ആഹ്വാനം ചെയ്യുന്നു
leadership leadership strong enough to recognize the nation's share common
രാജ്യത്തെ പങ്ക് സാധാരണമാണ് തിരിച്ചറിയാൻ മതിയായ നേതൃത്വം നേതൃത്വം ശക്തമായ
interests and people share a common humanity and yes there are certain ideas
താൽപ്പര്യങ്ങൾ, ജനം ഒരു പൊതുവായ മനുഷ്യരാശിക്കെതിരായ പങ്കുവെയ്ക്കാനും അതെ ചില ആശയങ്ങൾ അവിടെ ഉണ്ട്
and principles that our universe that's what those who shaped the United Nations
യുണൈറ്റഡ് നേഷൻസ് ആകൃതിയിലുള്ള ആർ ആ എന്ന് ആ നമ്മുടെ പ്രപഞ്ചത്തിന്റെ തത്ത്വങ്ങളും
seventy years ago understood I just carry forward that faith in the future
എഴുപതു വർഷം മുമ്പ് ഞാൻ വെറും മുന്നോട്ട് ഭാവിയിൽ ആ വിശ്വാസം കയറ്റികൊണ്ടു മനസ്സിലാക്കിയിരുന്നു
for it is the only way we can ensure that future will be brighter for my
അതു ഞങ്ങൾ ആ ഭാവി എന്റെ വേണ്ടി പ്രകാശിക്കും ഉറപ്പാക്കാൻ ഏക വഴി വേണ്ടി
children and for yours
മക്കൾ മനസ്സും വേണ്ടി
thank you very much
വളരെ നന്ദി
the United States of America
യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് ഓഫ് അമേരിക്ക